SNリーグ運営ルール

1. リーグ戦の種類
・公式戦：公式レーティング算出に影響する試合
　　　　　原則、同じ選手の組み合わせで行われた公式戦が
　　　　　まだない場合に公式戦となる。
・非公式戦：公式レーティングには影響しない
　　　　　　同じ選手の組み合わせで行われた公式戦が
　　　　　　既にある場合はすべて非公式戦となる。

2. ポイント計算方法
・順位に応じたポイントが付与されます。(ウマオカ)
・1位：+50ポイント
・2位：+10ポイント
・3位：-10ポイント
・4位：-30ポイント
・最終的な点数から30,000点引いた結果を1,000で割った結果が
　ポイントとして付与されます。
　例：最終点数が41,500点→(41,500-30,000)/1,000=11.5[pt]
　　　最終点数が19,800点→(19,800-30,000)/1,000=-10.2[pt]
・順位ポイントと点数から得たポイントの合計がその試合のポイントとなります

3. リーグ参加者
・賭博の意思がないことを運営と合意できる者
・役を自身で申告でき、点数計算を習得、あるいは計算サイトなどで算出でき、試合を円滑に進められる者
・その他試合運営に支障をきたさない者
・協賛個人への感謝の心を持ち、差し入れなどをできる者

4.参加の心得
・当リーグ参加者は麻雀、運営、協賛個人へのリスペクトの精神を持ち、楽しく麻雀ができるように心がけるものとする。
・喰いタンのみや役牌のみなどのカスみたいな和了は他家を不快にするので、できる限り避ける。このような行為を繰り返す選手は出場停止に処す。

5. 試合の開催
・選手の予定に配慮し、集まれる選手から試合を行う
・高専祭前、定期試験前、家主不在等の場合、一定期間試合を休止することがある。
・試合状況の把握及び記録のため、できる限り配信又は録画を行うこと。

6.リーグ結果と賞品について
・リーグが終了した際の順位に基づき、次の賞を与える。
優勝：任意の店での無料飲食権、優勝賞品の贈呈(詳細未定)
２位：任意の店での無料飲食権、景品の贈呈

優勝、２位の無料飲食権はそれ以外の選手が奢るものとする
景品の贈呈はなくなる可能性があります

