SNリーグ 公式ルールブック

【1. 対局基本ルール】
形式: 4人打ち・東南戦（半荘戦）
持ち点: 25,000点持ち、30,000点返し　西入なし
基本ルール: アリアリルール（喰いタン・後付けあり）
同時和了: 頭ハネ

【2. ドラ・役について】
ドラ:
赤ドラ3枚（五萬・五筒・五索に各1枚）
一発、裏ドラ、カンドラ、カン裏ドラあり
不採用役:
人和（レンホウ）、流し満貫、国士無双の暗カン槍槓は役として認めない

【3. 対局進行】
途中流局: 一切なし（九種九牌、四風連打、四開槓なども全て続行）
トビ終了: なし（持ち点がマイナスになっても対局は続行）
連荘（レンチャン）: 親のアガリ、および流局時の親の聴牌で連荘
アガリやめ: なし（オーラスで親がトップになっても必ず連荘する）
積み場: 一本場につき300点
聴牌料: 流局時、場に3,000点
リーチ：千点未満、ツモ番なしでも可

【4. ウマ・オカ】
1位： +50ポイント
2位： +10ポイント
3位： -10ポイント
4位： -30ポイント

【5. チョンボ規定（罰則）】
満貫払い級のチョンボが発生した局はノーゲーム扱いとなり、同じ局・同じ積み場でやり直します。親は流れません。ペナルティの種類は満貫払い、アガリ放棄です。

・誤ロン・誤ツモ
手牌を公開した場合：満貫払い
公開前に訂正した場合：アガリ放棄

・ノーテンリーチ
流局時に発覚した場合：満貫払い

・フリテンリーチ
罰則なし

・先ヅモ
打牌が完了する前に山に触れた場合、牌を見た場合：アガリ放棄
打牌が完了する前に牌を見た上で、他家の鳴きが入った場合：満貫払い

・リーチ後の不正なカン
気づかずにアガった場合：満貫払い
自ら訂正した場合：アガリ放棄
流局した場合：罰則なし

・著しくゲームを妨げる行為(山崩し、台パン、スマホ操作による遅延行為、点数が計算できないなど)
原則：満貫払い
軽微な場合：第三者の裁定、または当事者間の協議によりアガリ放棄などの措置を決定

・多牌・少牌
アガリ前に発覚した場合：アガリ放棄
アガリ後に発覚した場合：満貫払い

・喰い変え
両面の喰い変え：満貫払い
その他の喰い変え：アガリ放棄

・二度目のチョンボ
既にアガリ放棄などに処されるチョンボをしたにもかかわらず、二度目のチョンボをした場合、満貫払いとする

・協賛個人に逆らう行為
満貫払いor出禁

・喰いタンのみ
満貫払いor出禁